---
title: 士兵突击观感 － 小胖
date: 2016-06-27 10:19:30
categories: 
tags: 
description: <<士兵突击>>这虽然是部影视作品，但是对于好久没有被什么东西感动过的人来说，足以让我心灵得到升华。

---

这虽然是部影视作品，但是对于好久没有被什么东西感动过的人来说，足以让我心灵得到升华。
        
   
   回望过去的几年，青春年华悄然溜走，或许这是人生中最让人感慨的事情。于是在无风天晴的日子里突然迷失自己。没有激情，没有目标，不是圣人的寡欲，只是简单的不知所措。在混混混的日子里让自己沉沦，在爱爱爱的过程中让自己受伤。平凡的工作，平淡的生活，理想被现实驱逐。生活没有对错，只是惊讶于在平静的边缘中学会了习惯，只是觉的没干过什么有意义的事情，只是觉得时间在无所事事中一样过的很快很快。生活归于平淡，其实从来就没有轰轰烈烈过，没这个必要，也没这个机会，也许没这个能力，天生我只是一个平凡的人。但是激情成了曾经沧海，理想渐行渐远，平凡变成了虚度时光，但是我可以选择吗？我需要选择吗？有必要吗？很多事情我不能回答，也许根本就没有答案。
   

这样的心境，看着执着的许三多，有种久违的感动，做有意义的事情其实很简单。很复杂，只是因为自己不屑去做。


《士兵突击》记载了普通士兵的心路历程，讲述了一个中国军人的传奇故事。由于故事和人物的纯粹，剧中没有一个女性角色，完全是男人的情感世界——意气飞扬的军旅生涯，生死与共的成长岁月……


许三多：一个农村孩子，朴实，没有什么远大的理想和抱负.木讷，用那句话来说就是：明明是个强人、偏偏长个熊样。但他能脚踏实地的把眼前的事情做好，终于一步一步的达到了一个谁都没有想到的高度。其实每个人都有孤独的一面，但他身上有一种忠诚，有一种执着，让人感到特别踏实.
        
        
史今：一个浓缩了当代军人众多优秀品质的典型人物，钢七连的连魂在他身上被诠释得淋漓尽致。他为了信守两年内将许三多带成一个堂堂正正兵得承诺，甘当人梯，不厌其烦的陪着许三多训练，在大伙儿对许三多失去信心时，他不离不弃，鞭策激励许三多战胜懦弱，选择坚强，增强自信。


伍六一：这个名字叫和军队的番号一样的男人，脾气倔强的男人，高城评价他“宁折不弯”，史今说他“太爷们”，而他自己也以是个“纯爷们”为傲。被他的刚毅所感动。


高城：率真、性情中人、从不骄揉造作、喜笑怒骂皆有魅力。从个性上，他和伍六一几乎是一个模子出来的，不同的只是他更多了一份傲气和率真。傲气是源于他的顺利、他的成功，而率真则是本性使然。


袁朗：在剧中算得上是个近乎完美的人物。作为军人，他属于军团中的精英部队，更是这支部队的中队长，精英中的精英。作为领导，他了解自己的每个兵，关心他们，信任他们，将他们视作自己常相守的伙伴。


成才：是最接近于真实的。剧中，他是在军营，一个强调坚持、强调忠诚的地方，在这样的环境下就很容易暴露出这种性格的弱点：太计较得失，可以为了保障自己的利益牺牲任何人或物。重生后的成才，少了对功利的追逐，多了对他人的责任。这时的他就像他所说的虽然是“草原上一个跑丢了的兵”却希望“能坚持着跑完全程”。有了这份坚持，相信无论将来会有多么艰难，他都能够不再逃避，不再彷徨若失。


“不抛弃，不放弃”，这是《士兵突击》的中心主题，贯穿全剧。这是非常简单的六个字，可是也是非常不容易做到的一件事。真的，很简单，但是很难做到！


许三多在五班这个”士兵的天堂”里，独自修路。真的是非常简单的一件事情，但是这样简单的事情，往往很难坚持到完工。也就是说，很有可能半途而废。以前有人尝试过，而且还不是一个人，但终究未能成功。


你能做到吗？班长老马说，有些事情，你今天觉得有意义，明天觉得有意义。那明年呢？后年呢？
在钢七连，因为许三多笨，拖累了全班的训练成绩，班长史今在全连都对许三多失去信心的时候，仍然坚持不抛弃、不放弃，甚至不惜搭上自己在部队的前程。全心全意去鼓舞和帮助一个象许三多这样的人，你能做到吗？


也许你认为史今太傻，是的，我也这样认为，值得吗？史今认为值得。这个连长最喜欢的班长，在离开部队的时候提的要求竟然只是去看看为之守护了九年的首都北京城。一个普通中国军人的情怀！音乐声中，我的眼泪直流。


每个人在生活中都在积极努力地寻找着属于自己的成功的世界，但是为什么等待自己的往往却是失败？我们在做事情的时候是不是过于轻易地放弃和抛弃了一些美好事情，反而用各种华丽的理由为自己辩解。当今最有名的辩护词就是：人在江湖，身不由己。我们为什么不能像许三多那样，任凭同伴冷嘲热讽，甚至反对，依然倾注全力去独自默默地修属于自己的路。